章程

第一章    总则
	第一条  本团体定名为： 天津商业大学Linux用户组
	英文名为：TianJin University of Commerce Linux User Group
	简写为：TJCULUG
	第二条  本团体由学生自愿联合发起成立，是经天津商业大学团体联合会核准登记的非营利性社会团体法人。
	第三条  本团体的宗旨
	（一）弘扬自由软件运动开放、共享、合作、贡献的精神；
	（二）建立开源技术交流的平台。扩展同学们的视野，培养同学们对信息技术的敏锐认知；
	（三）与其它开源类团体展开合作，为自由软件运动添砖加瓦，为母校争光；
	第四条  本团体接受团体登记管理部门的监督管理。

第二章    活动范围
	第一条  本团体的活动范围
	（一）向全校师生宣传Linux以及其他开源软件，筹办每年的SFD（Software Freedom Day）及其他开源相关庆祝活动。
	（二）免费为本团体成员提供Linux和其它开源软件的培训以及其他技术支持。
	（三）举办编程马拉松比赛或者其他与计算机应用技术相关的活动。
	（四）免费为全校师生提供电脑方面的技术支持。
	（五）和其他机构、团体合作，举办开源相关活动。

第三章    会员
	第一条  本团体全部由在校学生组成。
	第二条  申请加入本团体的会员，必须具备下列条件：
	（一）支持自由软件运动，对Linux及相关技术感兴趣；
	（二）拥护本团体的章程；
	（三）有加入本团体的意愿；
	第三条  会员入会的程序是
	（一）提交入会申请书；
	（二）经本团体管理层考核讨论通过；
	第四条  会员享有下列权利：
	（一）本团体的选举权、被选举权和表决权；
	（二）参加本团体的活动；
	（三）获得本团体服务的优先权；
	（四）对本团体工作的批评建议权和监督权；
	（五）入会自愿、退会自由；
	第五条  会员履行下列义务:
	（一）积极参加本团体组织的活动，执行本团体的决议；
	（二）维护本团体的合法权益和声誉；
	（三）完成本团体交办的工作；
	（四）按规定交纳会费；
	（五）向本团体反映情况，提供有关资料；
	第六条  会员退会应书面通知本团体。会员1年不交纳会费或不参加本团体活动，视为自动退会。
	第七条  会员如有严重违反本章程的行为，经理事会或常务理事会表决通过，予以除名。

第四章    组织机构
	第一条  本团体的最高权力机构是本团体所有的管理者的集合，其主要职责是：
	（一）制定和修改章程；
	（二）选举和罢免理事、监事；
	（三）审议理事会、监事会的工作报告和财务报告；
	（四）决定重大变更和终止事宜；
	第二条  本团体例会须有2/3以上的会员出席方能具有表决效力，其决议须经到会会员半数以上表决通过方能生效。
	第三条  本团体例会至少一个月召开一次；情况特殊的也可采用通讯形式召开。
	第四条  本团体领导阶层的职责是：
	（一）执行会员大会的决议；
	（二）选举和罢免理社长、副社长、各部门部长；
	（三）筹备召开社员例会；
	（四）向会员大会报告工作和财务状况；
	（五）决定会员的吸收或除名；
	（六）决定办事机构、分支机构、代表机构和实体机构的设立；
	（七）决定副秘书长、各机构主要负责人的聘任；
	（八）领导本团体各机构开展工作；
	（九）制定内部管理制度；
	（十）接受管理部门提出的对本团体违纪问题的处理意见，提出解决办法并接受其监督；
	第五条  本团体的组织构成及其责任
	（一）社长
		1.召开和主持本团体例会；
		2.检查各项会议决议的落实情况；
		3.代表本团体签署有关重要文件；
		4.主持审阅与修订本团体的章程；
		5.主持制定每学期工作计划；
	（二）副社长
		1.在社长未能履行其职责的情况下代行其工作；
		2.辅助社长协调各分支机构正常运行；
		3.管理全体人员花名册；
	（二）网络管理团队
		1.维持本团体邮件列表、IRC频道、QQ群等公共联系方式的正常运行；
		2.维护本团体网站；
		3.为本团体其它互联网相关活动提供支持；
	（三）公关团队
		1.筹办本团体例会；
		2.筹办大型活动；
		3.联系其他团体、机构；
	（四）会员
	第六条  本团体的管理团队成员必须具备下列条件：
	（一）坚持党的路线、方针、政策，政治素质好；
	（二）在本团体业务领域内有较大影响；
	（三）具有完全民事行为能力；

第五章    工作管理
	第一条    例会制度
	（一）本团体每周举行例会；
	（二）每周例会由若干小演讲组成，中间穿插讨论环节；
	（三）每次例会结束时总结本团体的工作状况，并对成员提出提议做表决；

	第二条    项目制度
	（一）本团体在进行活动时成立项目组；
	（二）项目组在活动结束时解散；
	（三）如有需要长期维护的项目（如由本团体发起、领导的开源软件、文档等项目），须经过表决方能解散；
	（四）项目组在组建时，成员由管理团队任命，会员亦可主动加入；
	（五）项目组在组建时需要明确所有角色的职责；
	（五）项目组需要明确一下要点，并在每次例会时向成员报告：
		1.项目的目标；
		2.项目的进展、动态；
		3.项目所需的各项资源；
		4.人事变动；

第五章    资产管理
	第一条  本团体经费来源：
	（一）会费；
	（二）捐赠；
	（三）其他机构赞助；
	（四）在核准的业务范围内开展活动或服务的收入；
	第二条  本团体按照国家有关规定收取会员会费。
	第三条  本团体经费必须用于本章程规定的业务范围和本团体发展，不得在会员中分配。
	第四条  本团体建立严格的财务管理制度，保证会计资料合法、真实、准确、完整。
	第五条  本团体的资产管理必须执行国家规定的财务管理，接受会员大会（或会员代表大会）和财政部门的监督。资产来源属于国家拨款或者社会捐赠、资助的，必须接受审计机关的监督。
	第六条  本团体建立资产公示机制，所有的收入和支出在本团体的官方网站上公布。
	第七条  本团体换届或更换法定代表人之前必须接受本团体登记管理机关和业务主管单位组织的财务审计。
	第八条  本团体的资产任何单位、个人不得侵占、私分和挪用。

第六章    附则
	第一条    本章程经x年x月x日会员（代表）大会表决通过。（commit序列：）
	第二条    本章程的解释权属本团体的理事会。
	第三条    本章程自本团体登记管理机关核准之日起生效。
	第四条    本章程的草案版本托管于Github网站上，地址为：xxx。本团体成员可以提出push request，在例会时公开审议。
